esto es d W noticias desde Berlín El
Primer Ministro de Israel reacciona a
las críticas por la situación
humanitaria en la franja de gaza y
reitera que un cese el fuego no ocurrirá
justifica su decisión como una necesidad
para no Rendirse a los terroristas de la
organización islamista jamás responsable
de los ataques del 7 de octubre con ello
se esfuman las esperanzas de
organizaciones humanitarias que hacían
un llamado urgente a detener los
bombardeos para evitar más muertes de
civiles Estos son nuestros titulares
el Primer Ministro israelí afirma que el
mundo tiene que exigir la liberación
inmediata e incondicional de los reenes
secuestrados por la organización
militante Palestina jamás agregó que
incluso Las Guerras más justas conllevan
la muerte involuntaria de
civiles además Israel intensifica sus
operaciones terrestres tanques han
llegado a las afueras de la ciudad de
gaza mientras se reportan fuertes
combates entre soldados y israelíes y
militantes palestinos idades en gaza en
manos de jamás afirman que más de 8000
palestinos han
[Música]
muerto los saluda Javier arguedas
Gracias por estar con nosotros el Primer
Ministro de Israel Benjamín netanyahu
reiteró que Israel no acordará un alto
el fuego con el grupo militante
islamista jamás en un discurso en tel
aviv con una posterior conferencia de
prensa El mandatario afirmó que eso
significaría Rendirse ante el grupo
terrorista y aseguró que incluso Las
Guerras más justas cobran víctimas
civiles involuntarias det Tano se
refirió a los operativos terrestres en
curso en la franja de gaza que aseguró
que son la mejor forma de liberar a los
rehenes secuestrados desde el 7 de
octubre det Tano también dijo que espera
que lo que llama naciones civilizadas
apoyen la lucha de
Israel quiero dejar Clara la postura de
Israel respecto a un alto el fuego igual
que Estados Unidos no acordó ninguno
tras el bombardeo a Pearl Harbor ni
después de los ataques del 11 de
septiembre Israel no acordará un cese de
hostilidades con jamás después de los
terroríficos atentados del 7 de octubre
los llamados al cese el fuego son
exhortaciones para que Israel se rinda
ante jamás Ante el terrorismo ante la
barbarie eso no sucederá señoras y
señores la Biblia dice que hay un tiempo
para la paz y un tiempo para la guerra
Es tiempo de guerra una guerra por
nuestro futuro común hoy trazamos una
línea entre las fuerzas de la
civilización y las fuerzas de la
barbarie es tiempo de que cada uno
decida de qué lado
está palabras claras de Israel mientras
su ejército prosigue con operaciones
terrestres en la franja de gaza decenas
de tanques avanzaron hasta las afueras
de la ciudad principal mientras se
reportan fuertes enfrentamientos en el
norte de la franja Israel Afirma haber
matado a decenas de militantes de la
organización terrorista jamás
responsable de los atentados en suelo
israelí del 7 de octubre la ONU entre
tanto advierte que los ataques aéreos de
Israel podrían alcanzar hospitales en
los que se refugian miles de civiles
palestinos el ejército israelí Llama a
evacuar los centros médicos pero
organizaciones humanitarias afirman que
llevar a cabo una evacuación es
imposible el Ministerio de salud de gaza
controlado por jamás estima que hasta
ahora han muerto 8000
palestinos este video Afirma Mostrar las
secuelas de un ataque de Israel con
misil
cerca del hospital alut en el centro de
gaza la media luna roja Palestina
asegura que los bombardeos israelíes se
acercan cada vez más al hospital estima
que además de los pacientes el hospital
refugia a 14,000 personas y rechaza
cumplir las órdenes de evacuación de
Israel no tenemos los medios para
evacuar el hospital al cutz Tenemos aquí
más de 400 pacientes muchos de Ellos
están en la unidad de cuidados
intensivos
evacuar por eso rechazamos la
evacuación pedimos a la comunidad
internacional que intervenga
inmediatamente para detener la
catástrofe humanitaria que está a punto
de
suceder Israel acusa a jamás de utilizar
hospitales como centros de
Mando y no muestra señales de detener su
incursión en el
territorio
las fuerzas terrestres se adentran cada
vez más en
gaza prometió la milicia de jamás en
respuesta al ataque terrorista sin
precedentes en el suelo israelí hace
unas
semanas en ataques coordinados las
fuerzas terrestres y aéreas mataron a
decenas de milicianos en gaza que
estaban atrincherados dentro de
edificios y trataron de atacar a
nuestras fuerzas que avanzaban suec
la situación humanitaria en gaza sigue
siendo desesperada miles de personas
saquearon un almacén de ayuda
humanitaria durante el fin de semana una
señal según la ONU de que el orden civil
se está desquebraja Israel ha rechazado
los llamados a hacer una pausa
humanitaria la Corte Penal Internacional
advirtió que impedir la entrada de ayuda
humanitaria podría constituir un
crimen
quiero subrayar claramente a Israel que
debe realizar esfuerzos concretos sin
más demora para garantizar que los
civiles reciban alimentos básicos
medicinas anestésicos y
morfina escuchamos reportes sobre
operaciones que se llevan a cabo sin
estos medicamentos básicos como si
estuviéramos en la Edad
Media retórica internacional todo sigue
igual para los civiles gazatí muchos
deciden quedarse y dejar sus vidas en
manos del
destino la situación de Los Rehenes
sigue siendo un juego de fuerza entre
Israel y jamás mientras crece la
preocupación por la situación
humanitaria en la franja de gaza como
nos lo cuenta el periodista mikel all
estarán desde
Jerusalén los más de 200 cautivos en
gaza 239 según el último dato del
ejército son protagonistas en la segunda
fase de la Guerra el ejército avanza por
tierra en la franja y asegura haber
liberado a una soldado que jamás capturó
el 7 de octubre en una base militar esta
noticia de alegría llega Poco después de
que jamás difundiera un vídeo de tres
mujeres cautivas que imploran a Benjamin
netanyahu que negocie la liberación de
todos los cautivos el Primer Ministro ha
tachado Este vídeo de propaganda
psicológica y ha felicitado a sus
servicios de inteligencia por la
liberación de la soldado netan se ha
vuelto a dirigir a la nación en un
discurso en el que ha rechazado cual
acción de alto el fuego dice que esto
sería Rendirse ante jamás Y que ahora es
momento de la guerra los tanques de
Israel han llegado hoy por primera vez a
las puertas de la ciudad de gaza y se
han Librado duros combates en la
carretera de saladino los muertos en el
lado palestino ya superan los 8,000 y la
mayoría son civiles en una franja que
sigue sometida a un bloqueo casi total y
a donde la ayuda humanitaria llega con
cuentagotas